好 这节课怎么来继续来做
现在我们这节课解决样式问题
如果我们现在在页面上要加入一些样式
有全局样式 有局部样式
我们知道这个样式我们目标是要做什么
我们目标是要做成这么两件事
我给大家记一下
大家想一想我们要做啥
两件事 第一件事就是在页面原代码中
加入一个另一个元素
然后连接到样式文件
那么你要连接到样式文件
是不是得首先有样式文件
那么我们第一步还要就是利用
webpack来生成样式文件
这是我们这里的课 还要做了两件事
利用webpack来生成样式文件
一个在页面上要加入一个另一个元素
连接到样式文件
那么样式是不是就搞定了
那么当然这里边还有一些细节的问题
怎么一个来说
首先我们这里先
因为我们要安装样式文件
所以说我们肯定要安装两个webpack插件
一个是webpack叫mini.css
还记得吧 extract
plug in
另外一个是cssloader
这两个都是必须安装的
好 让它安装吧
那么接下来我们在代码里边
去写一下样式文件
我这里写两个
一个是全局的
一个是主件内部的
全局的话我把它写到这儿
全局写到这儿
然后我们这里新建一个global.css
那么这里面我们就写一个啥
我们就写一个body吧
body
然后我们给它加上一个penny
penny 50个项素
还加啥
就行了吧 随便写一个全局的样式
那么全局的样式我要引用它
不但它不会打包的
我要引用它
那么怎么引用呢
全局的样式是这样子
你想一想
这里我们用两个端
一个端是在客户端
一个端是在服务器端
那么到底在客户端引用还是在服务器端引用
我们好好想一想
怎么引用呢
是这样子的
我们在客户端和服务端都要引用
因为我们要保持同购嘛
服务端跟客户端是要一样的
所以我们在两个方向都要引用它
abdel.css
global.css
我们在这里引用一下
在服务端也引用一下
那么这里呢
这里是不是就引用好了
对吧 就引用好了
实际上我们其实仔细分析一下
我刚才说的还有点问题
还有点小问题
那么服务端实际上是可以不引用的
为什么呢
因为我们做样式
其实就是为了生成一个样式文件
就是为了生成一个样式文件
那么这个样式文件的话
有两个wipe
对吧 服务端有一个 客户端有一个
那么任何一个wipe
是不是打包过后来
它都可以生成样式文件
对吧
我们可以利用任何一个wipe来打包
来生成样式文件
那么我们只需要让其中一方来生成样式文件就可以了
反正都是一样的
一来都是一样的
所以说我们只要其中一方来生成样式文件
另一方就不用生成了
没有这意思吧
因此我们只要第一步要生成样式文件
我们样式文件只要拿一个wipe来生成就行了
所以说我们可以让客户端
可以让客户端引用
服务端可以像这种样式
服务端就不引用
对吧 这种样式是不是受影响的
没有这意思吧
那么我们服务端不引用这个样式
客户端引用就行了
然后另外是一个局部样式
局部样式当然两个引用里面没什么问题
局部样式的话我们就有一点差异
我这个地方要做完了过后
你才能真正理解这个全局的逻辑是什么
局部我们在Home逐渐里面
Home有一个页面里面写一个自己的样式
因这个是CSS
那么这里我们写了一个类样式
叫做Beauty
Bottom
就是那个漂亮的按钮
然后我们这里给它一个波段
一个项素
solid
然后一个333
随便写一个吧
然后那byground
我们给它写一个light blue
一个亮蓝色
我这里的稍微加深一点
稍微加深一点
然后我们给它写一个hover
hover
然后把byground
我们再大概写一下
这是个局部样式
然后我们在Home逐渐里面
你看有个全局样式一个局部样式
Home逐渐里面我们去引用这个样式
那么我们把引用到Bottom里面
那么引用到Bottom里面的话
我们有两种做法
一种是直接用这种方式来导入
直接用这种方式
就是index.css
然后我们在这里使用class name
是什么Beauty
Bottom
这是第一种做法
第二种做法我们是使用
css module
我们把配置到这里面
client里面
配置到这里面
我们在这里配置个module
就是先不着急这吧
我们还继续说这
就说我们在导入性来过后
导入性来过后
我们这里是用这种方式
大家也写过了
style是beauty
beauty button
当然是个妥妨秘密法
明儿这是吧
我们可以用这种方式来进行书写
那么要使用这种方式的话
那么客户端
我们在客户端配置一下
客户端这里
我们的module里面
rules
我们是不是要配置一个css的loader
对吧
那么css loader
首先我们找到
凡是以css结尾的文件
我们交给哪些loader的运行的
第一个肯定是css loader
那么css loader处理完了之后
前面要交给谁
交给我们刚才安装的查件
叫做mini css extract plugin
require mini
交给他
不着急
我要写完
我们来同意解释一下
loader
当然这个东西
我们还要给谁呢
还要给那个就是加个查件
这里
有一个mini css
然后给他指定一下
它的文件的路径
文件的路径
我们把放到那个css的目录下面
css的目录下面
然后这里就用一个hash
就有一个bundle
第二
hash
css
好
大家分析一下
我们来分析一下
现在我们在客户端这一块
因为这个配置是通用的
服务端和客户端通用的
那么客户端这一块的话
我们引用了样式
对吧
通用的地方引用了样式
然后这个地方引用了拳击样式
是不是都有依赖
那么他这个vipack
我们客户端的vipack
他经过打包
他从index的gss开始
他依赖app
app又依赖这个css
然后呢
这个地方又依赖这个配置
这个配置又依赖这个css
对吧
他是不是可以把我们的
客户端这一块是不是非常完整了
他们会把我们的完整样式
依赖全部找到
然后每一个样式
他经过vipack打包
是不是就生成到文件里面去了
因此对于客户端这一块
生成这个css文件
就已经不成
不成为任何问题了
对吧
我们来试一下
咱们之前也写过
客户端打包的命令
npmrongdevbuildclient
你看一下
客户端打包
他就已经能够正常打包了
好
你行
ok
他已经完成了
我们开启要watch的
是吧
那么public
你看一下
css出来了
是不是
加了一个sourcemap
是不是就出来了
说说现在的打包样式文件
就已经没有问题了
但是现在有一个问题
就是服务端打包
服务端打包会出问题
服务端打包为什么会出问题呢
咱们来看一下
我们现在就直接的
先不着急
客户端单独来打包服务器端
看行不行
wrongdevbuild
然后server
看服端打包会不会出问题
你看是不是出问题了
为什么
因为服务端的vipack配置文件
他解析不了这个css
对吧
他解析他是解析不了这个css的
因此服务端打包的社会出问题
那么服务
有的人就想问了
那服务端打包的话
我就完全一样的
一样的配置就完成了
那么一样的配置的话
有个什么样的结果了
这个文件是不是生成了两次
对吧
你用一样的结果
客户端打包生成一次
服务端打包生成一次
当然这个不会造成什么问题
也不会有什么影响
但是没必要
没必要
那么我们来仔细分析一下
因为我们只需要打包成一个文件
不需要把两个打包
服务端 客户端都去生成这个文件
而且服务端打包的结果
是在dash木楼下面
对吧
dash木楼下面
生成一个文件有什么意义
它是运行在服务系的
我们只需要生成到这就行了
生成了客户端的代码就行了
好好理一下
但是服务端也不能不管
也不能不管这个样式
就是说什么意思呢
我们现在的目标就是客户端
客户端具有完整的样式依赖
就像为什么客户端要有完整的样式依赖
因为客户端要打不到这个位置
它要打不到这个位置
形成客户端的
就是直接放到客户端运行的文件
对吧
要生成到这个位置
所以说它必须要有完整的样式依赖
经过什么呢
经过mini CSS extracts
plugging进行打包
那么生成样式文件
都是客户端的工作
客户端的wpike的工作
不是客户端的工作
是客户端wpike的工作
那么现在服务端
服务端它已经生成了
已经生成了这个样式文件了
那么服务器端
它可以没有完整的样式依赖
为什么呢
因为它会无生成文件
它就需要那么完整的干嘛了
服务端可以没有完整的样式依赖
但是必须保证生成的代码中
代码中那样式和客户端保持一致
这是什么意思呢
这个地方我们要梳理一下
就是客户端你看这个page是
客户端这里
我们这里的比方说它生成一个哈希纸
对吧
它生成一个哈希纸
比方说哈希纸是abc
客户端生成的哈希纸是abc
你不能说服务端给我生成的哈希纸
就是beauty barton
那么比方说
那么就说造成那样式的差异了
虽然说我们样式的文件是引用过来了
但是那样式是不是造成差异了
然后服务端给我生成的是beauty barton
就是远方不动的样式
那么这就是个
比方说是个哈希
那是不是造成那样式的差异了
服务端给我一个那样式
客户端又想给另一个那样式
是不是就产生了不同构了
对吧
它就不是统钩的问题了
所以说服务端它要考虑这个点
它就服务端生成的那样式
就是你不用生成样式文件
但是你的那样式要跟客户端保持一致
对吧
另外服务端的这个像这种就不需要了
像这种就不需要写了
像这种
这种服务端就不需要写了
为什么呢
因为这个东西不存在那样式
对吧
它只是说我依赖它
那么这个让客户端依赖生成文件就行了
反正到时候页面一引用
就把整个文件就引用过来了
所以说像那种没有那样式的
我们就可以不用管
不用管
那么只有那种像
开启的loaded modules
这种那样式的时候
我们要处理一下
也就是说再说直白一点
在公共的组建部分
服务端是要考虑这个那样式的
考虑这个那样式的
在那个就是各自的代码部分的
是可以不用考虑的
处分了这个Global CAC是里面还有那样式
除非还有那样式
那么这里比方说Styles
那么Home里边要用
当然比方说这里有个DIV
DIV要用这里边的东西
拉越还是要考虑
但是没有这种情况的话
像这种直接引用的话是不用考虑的
对吧
我经常解释
这里边是有点绕的
因此服务端我们的目标
仅仅是要保证那样式一致
它跟那样式要跟客户端完全一致
像这种地方
它不存在那样式
OK那就OK
你就没什么问题
好
那怎么来保证呢
怎么来保证的
我们就肯定要改这个
服务端的WPAC代码
服务端WPAC代码
我们来看一下
我们还是要
首先要解析CSS
不然服务端那边也有对CSS依赖
它解析不了
所以我们这里还是要解析CSS
Test
一样的代码
CSS
然后这里Use
CSSloader
但是光有CSSloader不够
我这里还要开启
刚才CSSloader还没有开启
还没有开启的个什么
Modules
把CSSModules开启
那么光有CSSloader还不够
前面还有什么呢
因为我要把CSSloader
因为CSSloader它反而回来的结果
不太好用的
特别不好用
其实它已经可以用了
可以用了
但是它反而回来的结果
不是一个简单的对象
就是服装了CSS结果
它不是一个简单的对象
这样说
我们这里
这个地方
本来是一个对象的
对吧
一个对象里面有个Beauty
一个BeautyButton
这里是个哈希子
本来是这么一个对象的
我们这里可以把哈希子拿过来
对吧
但是CSSloader它有这个数据在里边
但是它的对象它是一个数组
数组里面还有很多额外的信息
所以说不太好用
因此我们还需要一个CSS
还需要一个loader对它进一步处理
把那些乱七八糟的信息过滤掉
我们只需要
也不用帮我生成文件
我只需要生成的哈希子
我只需要这个
其他我不需要
懂我的意思吧
所以说我们这一块
该怎么来处理呢
这一块我们就需要用另外一个插件
另外一个loader
这loader的名字我有点忘了
因为我们用这个loader其实也可以
用MiddleCSS Extractor Pocket也可以
只不过那个玩意
它会帮你生成文件
我不喜欢生成文件
服务端
这loader我们看一下
就这个
isomorphic loader
isomorphic什么意思
就同购的
它就是用来生成一个哈希子
就是要生成一个哈希子
就是来生成把CSS loader的结果
生成一个简单的对象
所以说我们安装一下它
另外它其实还有些别的功能
比方是把央式的内容
可以通过一个字母创拿出来
不过这些东西我们现在都不需要
我们这里复制一下
安装
那么有了这个东西过后
我们只需要把这个玩意儿写到
这个位置就可以了
那么这样一只一来
服务端它也可以生成了
也可以生成了
不过不信我们试一下
npm
rwam
dev
我们来看一下
好 打包出来
哎 这也爆错了是吧
打爆什么
等一下啊
我们再来重新来打包一次
应该是没有错误的
那么重新打包一次
看一下
好 没问题
那咱们访问一下
localhost8080
好 这里我们点击右键
看一下原代码
看服务器生成的原代码里边
那个就是button
有没有class
没有 是吧
这样子我们在这里看一下
我们在这里先打印一下
把style打印出来
打印出来
看一下
我们看一下code1的打印结果
小心
beautybutton
我这里是大写跟小写
这是code1的打印结果
code1的打印结果是没问题的
然后看一下服务器端的打印结果
服务器端的打印结果
我们看一下这里
服务团没有这个
服务器它这个插件
它就是这个loader
它给你提供了这么一些
这么一些函数
可以得到一些生成那种的
那么我们这些函数都不需要
我们主要是需要它那个就是
转换过后的那个哈希值
那么这里我没有开启
服务端没有开启
marge is
没有开启marge is
code1开启了
服务端没有开启
好
再来重新重新来一次
运行
好
这里刷新
这里呢
变成横杠了
这是横杠了
这是横杠
我们这里
这个属性名字
我刚才不要用横杠了吧
横杠写写太不方便了
不用用横杠了
太不方便了
我们就这里还是用styles
beauty
button
ok
好
这样子刷新
好了
那么现在刻不端这里面
得到这个结果了
对吧
服务器那边你看一下
服务器那边我们打印出来了
刷新
你看服务器端是不是也有
对吧
服务器端也有
也有这个结果
那么两个结果你对比一下
是不是服务器跟刻不端是一样的
那么现在我们来看一下元旦
看一下元旦吧
元旦吧里边
button里边是不是就有一个class了
好
咱们一个来分析
一个一个来分析
首先服务器端
服务器端打包
打包的时候
它不生成文件
它是不生成文件的
它只是把我们css
loader里边的转换的内样式
给我们拨出来
扔出来
然后提供了一些自己的方法
这些自己的方法我们都不用
所以说我们在服务器端打包
根据入口文件打包
因这个时候
你找找找依赖就找到这了
因为这个home是功用的
服务器跟刻不端都要用的
那么这个也找到这
找到这的话
一看也这里有依赖
那么服务器端一看这个依赖
也打印出来
是不是就这个东西
下面的这个几个方法
我们都用不到
是不是这个东西
这个东西就出来了
因此我们把拿到这个class name的时候
服务端它就仅仅是把这个样式
给它复制过去
然后刻不端这边
我们来看刻不端是不一样的
一样的是你能够拿到这个那样式
但是刻不端还有个额外的事情
刻不端还要做什么
还要把他这个CSS生成到这
生成到这个CSS文件夹下面
那为什么我们现在样式还看不到了
这不是那样式已经出来了吗
还看不到了
是因为我们目前整个页面里边
有没有引用这个那样式
有没有引用这个CSS文件
就是刻不端生成这个CSS文件
服务端在响应这个atm结果的时候
是不是还没有引用
还没有引用这个link文件
link元素
所以说我们现在到了第二步
到了第二步
好
那么这一步跟介石就是一样的了
我们之前写过这么一个介石
对吧
生成一个scripps元素
那么现在我们生成一个link元素一样的
我们这里看一下
get links
link稍微感一下就行了
首先我们读的目录是CSS文件夹
是读的这个目录
然后我们找到CSS文件
然后我们生成一个就是link元素
link
小小的
我们的链接地址是
CSS下面的file
这是我们之前写过的
不再重复了
好
这样子我们就生成了一个link元素了
对吧
好
我们把这个
在这个就是index里边
在这个render里边
我们这里在这个位置生成link元素
好
导入
import
get links
from
在这里导入
好
这样子我们请求的时候
服务器就会把link放到这个位置
那么我们的页面上的也刷新
你看
哎我这
没问题的
这里刷新
刷新
哦这里改
这里为什么没有重新打包呢
应该是重新打包啊
我这里改动了
代码改动了
应该要重新打包
我看一下啊
这里保存一次
没有重新打包呢
我看一下拍个节省文件
呃这个bio的server
vpeg
server.js
没问题啊
war sheet
war sheet都是开起来的
都是开起来war sheet的
没有重新打包
哎这个起的怪了
那里
那里出问题了
卡住了刚才啊
应该是卡住了
好
这里重新打包了
好刷新
好
你看刷新
那么这里呢
是不是link就出来了
得多了一个这个东西
是吧
多了一个这个东西
我们把去掉
给是links
把这个东西去掉
好
这个东西去掉
ok保存
好这里呢刷新
哎他又没有重新打包
哎这个地方出什么情况
好刷新
好
那么这个link是不是出来了
好这里呢
我们刷新
你看
是不是
整个样式就出来了
我们来看一下整个样式
我们这里呢
链接到了这个css文件
css文件
我们看一下这个css文件啊
呃css
啊你看
是不是body
全具样式也有了
我们自己的内样式啊
好本都有了
对吧
ok
那么就现在就出来了
啊
这个效果
而且这就是样式的处理啊
呃这里边可能要绕一个圈啊
这个绕几个圈
其实整体呢
是比较简单的
整体就是
只要你
利用客户端去
利用客户端这个webpack啊
去生成这个
按照依赖去生成这个css文件
然后呢
服务端在响应的时候呢
去引用这个css文件
为了避免服务器端
那个内样式跟客户端不一致
所以说服务端也要开启cssloader啊
保证了这个生成的内样式呢
跟客户端是一致的
然后只要只要这三点保证
呃就是你搞定了
那么这个样式处理就完事了
那就结束了
好
这是关于样式处理这一块
所以说咱们这个课啊
呃sr这个课呢
是一个极大称者
你前面的东西呢
掌握了人劳工了
其实没有什么新知识啊
这东西你们具体想想办法呢
相信有些同学呢
也能够想到怎么来处理
呃呃呃就是对前面知识的应用
好
那么这是这一块的知识